# えぞとらべる

## サービス概要
北海道を気軽に楽しむ。北海道をもっと身近に。をテーマに
道内のここ行ってよかったよ！をシェアできて、道外の人の北海道旅行のあらゆる課題も解決できるサービスです。

##　想定されるユーザー層
- 道内旅行をしたい道民
- 北海道旅行に行きたい道外の方
- 北海道について知らないことが多い方

## サービスコンセプト
RUNTEQに入ってから、道外の人と話すことが多く、北海道での当たり前が当たり前じゃないことに気付き、
今まで当たり前だと思っていた北海道の良さを再確認できました。
また、思っていたよりも道外の方が北海道について知らないこと、来たことがない人が多いことがわかりました。

私は道民の中でも、旅行が好きであることや、RUNTEQに入って道外の方とたくさん話して
道外の方の北海道旅行についてのハードルの高さや相談を聞いた自分だからこそ、
北海道の旅行に対する課題感がわかっているため、この課題を解決するためにサービスを作りたいと思いました。

北海道旅行の課題と考えている解決策として、下記が挙げられます。
- いつか行ってみたいけど遠くて腰が重い、ハードルが高い→現在地から北海道への移動方法の検索（飛行機j・JR・船・新幹線）
- どこに何があるか広すぎて調べられない→マップ上に観光情報が保存され一覧で見れることで、だいたい北海道のどこに何があるかがわかる。
- 道内でも田舎だとネット上で情報が見つけづらい→ユーザー投稿式にすることで、その辺りに住んでる人しかわからないような情報がシェアできる。
- 気温や服装がわからない→現在の北海道の気温を常に表示し、北海道の今を身近に感じられる。服装のイメージをイラストで提案する。
- 距離感・移動時間がわからない→マップ上で選択した２点間の車での移動時間を表示、空港情報の表示
- どのくらいの日程で行ったら良いかわからない→上記の機能により、道内のスポットや移動時間をイメージできて、旅の日程も立てやすくなると考えます。

他のサービスと違う特徴として、一般的な観光情報サイトでは埋もれてしまいがちな、
地元民はみんな知っているようないいところを、ユーザー自身が投稿できる機能があることで、
北海道には実は色々なスポットがあることを、知ってもらうことができます。
また、上記のような、道外の方の北海道旅行の課題を解決できる機能に特化している点です。

## 実装を予定している機能
### MVP
- 会員登録
- ログイン
- デモアカウント
- 投稿する機能（位置情報必須）
- タグ機能（グルメ、レジャー、宿泊、観光、温泉、お店、道の駅）
- 検索（オートコンプリート、タグ・時期・地域による絞り込み）
- 一覧（GoogleマップAPIでマップ上に投稿された場所がピンで表示、ピンクリックでモーダルで簡易詳細表示）
- 詳細（観光時期、おすすめの付近のスポット表示）
- お気に入り
- マイページ
- ブックマーク
- 道外の方用、現在地から北海道までの移動方法提案機能
- 北海道の距離感計算機能（選択した２点のスポットの車での移動時間を計測）
- 現在の北海道の気温の表示、服装の提案機能

### その後の機能
- 道内の空港情報、高速道路情報、公共交通機関が少ないことの紹介
- 道民用、現在地から選択したスポットまでの移動時間計測（詳細ページ）
- 詳細ページのTwitterシェア機能
- 画像投稿時、Cloud Vision API による不適切な画像のフィルタリング
- 道内の移動を道外の移動に例えて、距離感をイメージしやすくなるような機能
- 北海道民にしか通じないもの投稿コーナー（オマケ）